Atividade - EAD 05
Aluno:Bruno Feliciano

01) Quais são as 4 principais categorias de aplicações de e-commerce? Faça a definição das mesmas, com suas palavras.
a) B2G- Empresas que fazem negociações com o governo. Sendo as principal aplicação a nota fiscal eletônica.
b) B2C- Empresas que fazem negociações com consumidores. Geramente acontece através de lojas virtuais, catalogos e etc.
c) C2C- Consumidores que fazem negociações com consumidores.A maior aplicação desta categoria são os sites de leilões online
d) B2B- Empresas que fazem negociações com empresas.Geramente acontece através de lojas virtuais,ligações diretas e etc.

02) Quais funcionalidades estão presentes no modelo vitrine online?
É possível que os cliente, nesse modelo é adotado o carrinho de compras. Onde os clientes podem retirar e colocar produtos.
Veja alguns exemplos:
Mais comodidade para fazer compra.
Processamento de pedidos pelo próprio site.
Formas de pagamentos com segurança.
Divulgação do site para uma quantidade maior de clientes.
Gerência de dados dos clientes.

03) De maneira geral, como funciona a tecnologia de carrinho de compras?
Funciona de modo que possa ir escolhendo os produtos do site e quando o cliente tiver escolhido todos os produtos de seu interesse, ele deve pagar e ainda por cima essa tecnologia funciona como um meio de anuncio para outros sites, facitando assim oferecer os produtos que são de interesse do cliente.

04) Quais são as vantagens de uma loja virtual possuir uma boa gerência dos dados dos clientes?	
Se a loja possuir uma boa gerência dos dados dos clientes, é possível aumentar a venda de produtos, por exemplo, é possível manter contato com o cliente por e-mail, enviando promoções e novidades relacionadas com o gosto de cada cliente.

05) Como uma loja virtual pode garantir o envio dos produtos no prazo estipulado?
	Possuindo uma boa gerência tanto no sistema de estoque quanto no sistema de vendas.

06) Como é o funcionamento básico do modelo de Leilão?
	Um usuario, anuncia um produto que deseja vender, fornece informações sobre o produto  e determina o um preço minino para o produto. O comprador  que possui interesse no produto da um lance e se ao final do prazo estipulado pelo vendedor, não houverem lançes maiores o comprador arremata o mesmo.

07) O modelo de Leilão se aplica somente a C2C? Justifique.
	Não. Não é tão comum, mas também pode ser aplicado em B2B,B2C e B2G.

08) Como funciona o leilão reverso?
	Empresas interessadas em comprar um determinado produto, entram em contato com os fornecedores e o fornecedor que oferecer um preço mais atrativo, consegue o acordo.

09) Qual a vantagem do modelo portal em relação a apenas uma loja virtual?
	Além do serviço de E-commerce, também são oferecidos diversos serviços como lazer,notícias, entretenimento e outros.

10) Qual o diferencial oferecido pelo modelo Faça seu Preço?
	Para o modelo faça seu preço, o cliente descreve o produto que quer comprar e a empresa entra em contato com os vendedores. Ou seja, ela é quem realiza as pesquisas e o comprador só realiza o pagamento.

11) No modelo de comparação de preços, o que deve ser levado em consideração além do menor preço? Justifique.
	A reputação da loja, uma vez que o preço pode ser mais atrativo, mas a reputação é baixa. O negócio pode não ser tão vantajoso.

12) Como funciona o modelo de Preço sensível à Demanda?
	Quanto mais itens ou produtos similares o consumidor levar, menor será o valor pago individualmente em cada produto.

13) Em qual situação o modelo de Troca pode ser interessante a uma empresa?
	Uma empresa A possui um estoque de uma mercadoria que interessa a empresa B. Então a empresa B pode prestar algum serviço para A em troca desse estoque ao qual possui interesse. 

14) Descreva, com suas palavras, o modelo de compras coletivas. Como este modelo gera lucro? Como é feita sua divulgação?
	Comprar coletivas, é o modelo onde o objetivo é vender produtos/serviços para uma quatidade pré-determinada de consumidores. A quantidade de cosumidores que aderem a determinada oferta, acaba compensando o desconto ao qual a empresa cedeu. Os proprios consumidores fazem divulgação das promoções, pois quanto mais pessoas realizarem a compra da promoção maior será o valor do desconto.

15) O que as lojas virtuais buscam oferecendo vários descontos aos clientes?

	* Consolidação de sua base de clientes.
	* Aumento do publico que visita e realiza compra na loja.

16) Como as lojas que oferecem serviços gratuitos geram lucro?
	*Através de propagandas que ficam dentro dos sites.

17) Quais as vantagens de uma empresa completamente virtual sobre uma empresa de click e cimento? Quais as desvantagens?
	* Vantagens 
		** Conveniência
		** Redução de custos para os consumidores
		** Custos administrativos mais baixos
		** Base de produtos maior e mais abrangente
	* Desvantagens 
		** Relacionamento com os clientes sem contato pessoal
		** Dificuldade no reconhecimento da marca e satisfação do cliente
		** Dificuldade na decisão de compra, baseando-se apenas em imagens dos produtos
		** Equipamentos devem funcionar em um esquema 24x7 e aguentar cargas altas de conexões
		** Nem todos os produtos e serviços são compatíveis
